譯者: Marie Wu
審譯者: Terry Lin
所有人類，
所有生物，都倚賴植物過活。
讓我簡短地說明一下，
試想一下，
不管你是住在非洲的某個小村莊，
或是住在大城市，
最終都要依靠植物。
不管是用來當作食物、藥物、
燃料、建築、衣物等這些顯而易見的用途，
或是提供我們精神層面的補給
或是對我們很重要的娛樂，
或是幫助我們做好水土保持、
改善空氣品質
及簡單的生產作業。
天啊，甚至連書本都是植物做成的。
所有的事都與植物有關，
沒有植物，我們就不會存在。
現在，植物的生存受到威脅。
氣候變遷對植物造成了威脅，
一同生存在地球上的人類
也對植物產生了威脅。
我們通常會做破壞植物生長的事，
同時破壞他們的棲息地，
不管是為了生產食物、
或是在不恰當的地點
引進新品種植物，
或是將植物的棲息地移做他用，
這些作為都表示植物必須去遷移、
適應環境、或死去。
要讓植物進行遷移也不是件容易的事，
因為可能會有城市或其他建築擋在遷移的路上。
如果人類那麼倚重植物，
我們是不是該嚐試拯救植物？
我認為是的。
我要告訴各位一項拯救植物的計畫，
利用保存種子
來拯救植物。
因為種子，這些各式各樣的種子，
是植物未來的希望。
植物未來世代延續的祕密
都隱藏在種子裡，
所以我們建造了這個地方，
看起來不像想像中的種子銀行，
但是它深入地下好幾層。
這是世界上最大的種子銀行，
我們不只在南英格蘭建立這樣的種子銀行，
也在世界各地推行這個計畫，待會兒我會再詳細說明。
這棟建築可以抵擋核爆，
希望核爆不會發生，但這棟建築擋得住這種爆炸。
如果要建立一座種子銀行，
你就得思考要放什麼在裡頭，對不對？
所以我們決定，首要必須儲藏的是
即將絕種的物種。
也就是面臨乾旱的物種。
所以我們一開始
就和50個不同的國家達成協議，
也就是和來自
50個不同國家的領袖
簽署協議。
我們和世界上其他120個類似的組織組成聯盟，
他們散布在我標示為橘色的國家裡。
世界各地的人都來我們這裡學習，
然後他們回去詳細地計畫
該如何蒐集種子。
世界各地還有數千人
為這些種子可能存在的地域畫上標記，
然後開始尋找，如果只找到這種植物的花，
就等他們的種子成熟後再回去蒐集，
他們在全世界各地蒐集這些種子。
蒐集種子的過程，有些用不到什麼技術。
你可能就只是把種子鏟進袋子裡，將之乾燥，
然後貼上標籤。有時做一些高科技的事，
有時也會做一些低科技的事。
最重要的是乾燥的過程，
你必須非常小心地用低溫來乾燥種子。
然後把種子儲存於
攝氏零下20度，
大概是華氏負四度吧...
然後要嚴格控制溼度。
我們相信，有一天這些種子
會再度萌芽，許多植物會再生，
也許在數千年，
或是數百年之後。
如果種子不具備發芽的能力，那麼儲存種子就變得沒有意義。
所以每十年，我們會針對我們所儲存的每一種種子
進行發芽測試，
和我們的聯盟組織同步測試，
所以全世界這類型組織的人都在做同樣一件事，
這樣我們就能瞭解種子發芽的條件。
也就是我們會知道
種子發芽所需的溫度
及發芽所需的期間，
這些是很重要的資訊。
然後我們把發芽的種子種進土裡，
並告訴種子來源地的人民，
"看，我們不只是為未來
儲存種子而已，
我們還能告訴你們
該怎麼種植這些難以存活的植物。"
這是目前正在發生的事。
那麼我們現在的進度到哪裡了？
我很高興能告訴各位，
我們目前已經儲存了
30億顆種子，
也就是目前世界上所有植物種類的百分之十，
二萬四千種植物受到安全保障，
若我們明年能籌到資金，我們就能成功保存三萬種植物種子。
在2020年之前，我們計畫儲存所有植物種類的百分之二十五。
這並不只限於農業種子，
我們並不像挪威斯瓦巴種子銀行，
他們做得很成功，
但我們的規模至少是他們的100倍以上，
我們所蒐集的種子將被送往
世界各地，
耐旱的森林植物會被送到巴基斯坦和埃及，
能有效進行光合作用的植物
則被送往美國，
耐鹽的牧草則送往澳洲，
不同植物將被送往不同地點。
這些種子是用來恢復植被的，
如果某塊土地已經被破壞了，
像是美國的大草原牧場
或是其他國家的廢棄礦坑，
我們利用這些種子成功地復育了這些土地。
這要歸功於我們的蒐集行動。
有些植物，像是螢幕左下角的
這種植物，
目前只剩下幾棵殘存的植株。
有個人站在卡車上蒐集種子的植物，
目前只剩下大約30棵，
那是很有用的植物，
可以提供豐富的蛋白質，也可以提煉成藥材。
我們在中國、美國和世界上其他國家
提供訓練，
花費是多少呢？
平均每一種植物要花費2千8百美元，
我覺得以金額來計算的話，那很便宜。
這個計畫讓我們取得了
許多科學數據，
未來的研究重點在於，如何從種子本身
來發掘出生長標記，
讓我們知道種子可以發芽，
而不用每十年進行一次測試？
我們就快做到了，
謝謝各位。
(掌聲)